序言和引言部分就不多说，总之是溢美之词多一些。当然引言部分说了一下bob大叔的个人经历是如何从吊死转型的。

第一章 专业主义

清楚你要什么

“专业主义”不但象征着荣誉与骄傲，而且明确意味着责任与义务。专业主义就意味担当责任。{当然在后面的章节里 责任和担当是经常被强调的，其实无论对于那个行业来说能够担当责任都是一种非常重要的品质。这让我回顾最近两三周的自己，好像沾染了很多不良恶习  ……}

担当责任

“我因为不负责任尝尽了苦头，所以明白尽职尽责的重要意义”--这段是回顾bob刚出道时的一些事情所说的，就在引言部分里。{我个人来说感觉有些幸运，至少看到了这本书，不过也正如本章开头所说的 我想成为一名专业的软件工程师。}这部分讲述了一个 因为没有经过测试就上线的结果惨遭报应的案例。未对程序进行测试是不负责任的。

{想来我的代码也是未经测试的，只是让他跑了跑没问题然后叫告诉老大说，可以了，呃 ，所以一个新的计划就是要在假期期间看看测试是怎么一回事。}

首先，不行损害之事

不破坏软件的功能与架构。

不要破坏软件功能

不要留bug。没人能写出完美的软件，但这并不代表你不对不完美负责。所谓专业人士，就是能对自己犯下的错误责任的人，哪怕那些错误实际上在所难免。所以要练习的第一件事就是“道歉“ 。道歉势必要的但是不能一而再而三的犯同样的错误。职业经验多了之后，你的失误率应该快速减少，甚至渐进于零。失误率永远不可能等于零，但你有责任让他无限接近零。

让QA找不出任何问题

{QA(QUALITY ASSURANCE）中文意思是“品质保证”，这还是处在iso中的内容，索然我上学时考取过iso9000的证书但是这个还真忘记了。哎 真是 ……}

QA会发现bug，所以准备好道歉吧，然后反思那些bug是怎样跳过你的注意，想办防止它再次出现。

要确信代码正常运行

你怎知道代码能不能运行呢？很简单测试，一遍一遍的测试翻来覆去的测试。你写的每一行代码都要测试！ 这是要求！

怎么可能，那么最好的办法就是先写测试，就是测试驱动开发。TDD

自动化QA

执行单元测试和验收测试。

不要破坏结构

成熟的专业开发人员知道，聪明人不会为了发布新功能而破坏结构。结构良好的代码更灵活。以牺牲结构为代价，得不偿失，将来必追悔莫及。

所有软件项目的根本指导原则是，软件要易于修改。如果你希望自己的软件灵活可变，那就应该市场修改它。

该在什么时候做些小的修改呢？随时！ 所谓的”无情重构“ ”童子军守则“ 对每个模块，每检入一次代码，就要让他比原来更为简洁。每次读代码，别忘了进行点滴的改善。专业开发人员对待代码，就如同雕塑家对待泥巴一样，要多他进行不断的变形与塑造。

职业道德

雇主除了钱，你必须付出时间和精力。就用每周工作40小时来说，这40小时应该用来解决雇主的问题，而不是你自己的问题。你应该计划每周工作60小时，前40小时是给雇主的，后20小时是给自己的。在这剩余的20小时里，你应该看书，练习，学习，或者做能够提升职业能力的事情。每周二外增加20小时，也就是每天3小时。如果你在午饭时间看书，在通勤路上听听播客，花90分钟学一门新的语言，那么你就能兼顾到了。

一周168小时，你个雇主40小时，为自己的职业发展留20小时，剩下的108小时再留给睡眠，那么还剩52小时可做其他的事情。

或许你不愿意那么勤勉。没问题，只是那样的话你也不能自视为专业人了。

了解你的领域

设计模式，GOF书中的全部24种模式，POSA书中的多数模式

设计原则，必须了解SOLID原则

方法 理解XP，Scrum，精益，看板，瀑布，结构化及结构化设计等

实践 掌握测试驱动开发，面向对象设计，结构化编程，持续继承和结对编程

工件 必须了解如何使用uml，DFD 结构图，Petir网络图，状态迁移图表，流程图和决策表

坚持学习

.net 去学学java ，java学学ruby ，c学学lisp 想练练脑子学学Prolog和Forth吧

{PHP呢？学什么？我假期准备学习python}

练习

业精于勤。真正的专业人士往往勤学苦干，以求得自身技能的纯属精炼。

合作

辅导

教学相长

了解业务领域

与雇主/客户保持一致

谦逊

