本书第二章

“能就是能，不能就是不能。不要说‘是试试看’”—尤达

故事讲得的为卡车工会开发软件，因为提前赶工上线造成系统瘫痪。不多转述，大概就是说xx号就要赶出来……你懂的。

专业人士敢于说明真相而不屈从于权势。专业人士有勇气对他们的经理说”不“。奴隶没有权利说”不“。劳工或许也对说”不“有所顾虑。但是专业人士应该懂得说”不“。事实上，优秀的经理人对于敢于说”不“的人，总是求贤若渴。因为敢于说”不“，才能真正做成一些事情。

对抗角色

本书的某位审校者很讨厌这一章，在他组建过的团队中，从未存在对抗关系。

我的个人经验告诉我，要做出艰难的决定的时候，存在对抗角色间的冲突于此（有效的工作）是最为有利的。

每位经理都承担这责任，绝大部分经理也知道应该如何尽职尽责。其中一部分工作责任，便是要竭尽全力追求和捍卫他们设定的目标。同样程序员也有自己的职责所在。

如果你的经理要求你在明天之前完成登陆界面，这就是他在追求的和捍卫的一个目标，那是他的职责。如果你明知道第二天不可能完成登陆页面，嘴上却说”好的，我试试“那便是失职的表现。

可难道你不应该按照你经理所说的去做吗？当然不该，你的经理所指望的是，你能像他那样竭尽全力的捍卫自己的目标。这样你们才能可得到最好的结果。

老板：小x啊，明天之前把登陆界面做出来”

小X：哦哦，那么着急啊，好吧我尽量试试看。

老板：好极了！

——————————————————————————两个不专业的人凑到了一起就是刚开始和谐结果很悲催——————————————

小X认为自己会去尽量试试，但是知道一天根本干不完。于是这就是个谎言。老板把尽量试试当作了没问题。老板该说“你看起来有些犹豫，你确信明天能完成吗？”

{呵呵，对于自己的良好的预估往往是过于乐观，乐观好像是程序员的通病}

老板：你在明天之前要完成那个登陆页面。

小x：哦，抱歉这么短的时间完成不了。

老板：那你觉的什么时候能够完成呢？

小X：再过两周怎么样〉

老板：（他在本子上记了几笔）好的，谢谢。

————————————————————————————好像没事了，但是还是不专业，双方都没有寻求最佳的结果。

老：你在明天之前要完成那个登陆页面。

小：不，这货要两周才能完成。

老：2周，最多3天。

小：架构师错了，他们是在接到销售报告前作的。我要做10天你没看wiki上写了吗

老：不行，客户要看，明天要demo。

小：你明天要那部分？

老：我要整个登陆页面，能登陆。

小：我能给你一个假的，没有cookie。但可以登陆。

老：可以演示登陆？

小：是的。

老：太棒了！明天客户就要看这个效果。

{呵呵，这是最理想的状态啦~~，好像平时也是这样子对待客户的。其实客户也不知道自己想要什么。看产品经理？销售？反正需求不断在变化！！！}

”为什么“重要吗

如果老板懂技术，可以讲讲，如果不懂太多的细节解释为什么会那么长时间会带来更多的管理。

高风险时刻

最要说”不“的是那些高风险关键时刻。{比如，老大强压之下，这个项目不可能100%完成，最后要么你找好替死鬼，要么准备自己死。或者说 ”不“}

要有团队精神

就是意味着恪尽职守，意味着当其他队友遇到困难时你要援手相助。{我乐于帮助他人，但是他人不一定乐于接受与感恩}

试试看

”尝试“就意味着你承认自己之前未尽全力，承认自己还有余力可施。

如果承诺尝试，你其实也在承诺你将改变原有的方案。

如果你既没有新方案，又不准备自己改变自己的行为，如果事事仍然都按你承诺”尝试“之前的方式去做，那么，所谓的”尝试“指的又是什么呢？——你在撒谎！

消极对抗

明哲保身其实就是自相残杀。

{代码和政治没有关系。每当我用google被屏蔽时总是非常生气，想想都生气。所以办公室政治也是非常恶心的！}

说”是“ 的成本

大多是时间我们都希望能够说”是“。又是一个故事，总结一下就是，乐观估计加盲目开发结果悲催了。{一诺千金，感觉只有在国外才能找到啊！！！！唉}

如果写出好的代码

给好代码应有的时间和精力。用专业的精神写出好的代码！

